## Описание проекта "Таблица клиентов"

Данный проект создан на чистом JavaScript с использованием CSS. Он позволяет:

1. Добавлять клиентов, путем заполнения формы, которая вызывается при нажатии кнопки "Добавить клиента".

2. Изменять данные клиентов, путем заполнения модальной формы, которая открывается при нажатии на кнопку "Изменить".

3. Удалять существующих клиентов, как из таблицы, так и из формы для изменения клиента.

4. Искать клиентов, используя форму поиска в шапке страницы. Результаты поиска отображаются в таблице, а ближайшие совпадения выделяются.

5. Сортировать клиентов в таблице по ID, ФИО, дате создания и дате последнего изменения, путем нажатия на соответствующий заголовок столбца.

Данные о клиентах сохраняются и загружаются с локального сервера при каждой загрузке страницы."

## Список модулей и их функциональность

index.js - логика получения списка клиентов с сервера, и отрисовка основных элементов на странице, вызов функции для сортировки.
clientsApi.js - функции для взаимодействия с сервером.
createHeader.js - создание хедера страницы.
createClintSection.js - создание и стилизация всех элементов стартовой страницы, которые относятся к секции клиентов.
createTooltip.js - создание тултипа для иконок контактов. При наведении на иконки появляется окно с данными определенного контакта.
addCLient - описание процесса вывода модального окна по добавлению клиентов и действия в нем.
createModalForm.js - создание модального окна, наполнение контентом в зависимости от цели вызова(создание/изменение клиента), создание всех необходимых полей в разметке, а также слушатели событий для закрытия модального окна и кнопки добавления контактов.
createContact.js - созданы и стилизованы поля контактов, селект для выбора контакта написан вручную без использования сторонних библиотек, описание логики по удалению созданных контактов.
editClient.js - логика для формы редактирования данных клиента.
createDeleteModal.js - логика вызова модального окна для удалению клиента с сервера и из таблицы.
createClientItem.js - разметка по добавлению и стилизации для tr клиента и отдельных его элементов.
sortClientTable.js - основная логика для сортировки таблицы клиентов
serchClient.js - логика для поиска клиентов.
validateForm.js - модуль валидации формы при добавлении и изменении клиента.
validateContact.js - модуль валидации полей ввода контактов клиента.
utils.js - функции для добавления иконок, форматирования вывода даты в таблицу и создание тултипа
svg.js - используются только изображения формата .svg, часть из которых находится в папке img и применена в качестве background-image, а остальные помещены в данный файл и применяются при необходимости с помощью импорта в разных частях кода приложения.
preloader.js - создание прелоадера и добавление его в разметку

## Описание прочих моментов

В работе была использована анимация с помощью @keayframes и transition. Анимированы появления модальных окон, прелоадер и спиннеры загрузки. Данное приложение полностью адаптивно и подходит для использования на любом устройстве. При сужении окна меняется размер модальных окно и появляется скролл у враппера таблицы, что позволяет скролить только ее, когда это становится необходимым. При достижении пределенного расширения у таблицы появляется стилизованный скроллбар.

Так же при добавлении/изменении клиента реализована валидация полей формы и полей контактов. Нельзя отправить форму, если в поля ФИО введено что то кроме русских букв. Также невозможно отправить форму при незаполненном поле контактов. Допускается его просто не добавлять.

При нажатии на кнопки "Удалить" и "Изменить", а так же на кнопку сохранения корточки клиента и удаления через модально окно изменения клиента слева от текста реализованы спиннеры. Анимация прекращается при отправке отправке данных на сервер либо загрузке модального окна. В данном проекте я намеренно реализовал таймаут для прокрутки спиннера в целях демонстрации работы данных элементов.

При добавлении/изменении данных клиента возможно задать до 10(включительно) контактов. После чего кнопка добавления контактов удаляется. Контакты появляются в соответствующем поле в виде иконок в зависимости от типа контакта. При наведении на иконку появляется тултип в формате "Ключ: значение". Знчение выделено фиолетовым цветом и при нажатии на него, либо на саму иконку осуществляется перенаправление на тот ресурс, который указан в контакте(звонок, если это телефон, отправка почты, если это почта и т.д.)

При поиске клиентов поиск ведется по ФИО. В таблице отображаются ближайшие сопадения. Так же при вводе текста в поле поиска по полем появляется список ближайших совпадений с подсвеченным порядком символов, которые совпали. Список реализован в качестве ссылок на данный момент никуда не ведущих. В дальнейшем могут быть адаптированы под ссылку на карточку клиента. Поиск клиентов в таблице не регистрозависим, однако выпадающий список с подсказками имеет зависимость от регистра.
